Time Is Running Out

### 2023-05-20 hfdst5.tex
final push

BETROUWBAARHEIDSINTERVALLEN =$>$ VRAGEN THOMAS \newline dit is hoe ik het
interpreteer

\subsection{Bootstrapping}
Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar gedraaid op alle
activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten kunnen geven. Per
gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekent via
bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Per gebruiker wordt de set met
manueel ververhulde activiteiten beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest
hieruit willekeurig één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe
groep totdat deze nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set
van activiteiten. Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit
kiezen, dus met andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten
en bepaalde activiteiten helemaal niet bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er
worden dus 1000 verschillende sets gemaakt. Voor elke set zal dan een zal een
voorspelling worden uitgevoerd. Zo bekomen we een aantal voorspelde locaties,
waarvan er een kans is dat enkele locaties meerdere malen voorspeld worden. Op
Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien hoe de distributie eruit ziet op een
kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur zijn de individuele voorspelling
aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur, afhankelijk van hoe frequent ze
voorspeld werden (hoe meer naar de paarse of rode kleur ligt, hoe frequenter de
node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten, met een
verschillend kleur per \ac{E.G.}. De locatie van de grondwaarheid is aangeduid
door de groene marker.

@@

\subsection{Evaluatie metrieken}
Om iets zinnigs te kunnen vertellen over de effectiviteit van de aanval,
definiëren we enkele metrieken die we kunnen gebruiken om de aanval te
evalueren.

@@

De \textit{Correctness} van een aanval is de som van de Euclidische afstanden
tussen de \ac{GT} en de voorspelde locatie gedeeld door het aantal keer deze
locatie werd voorspeld~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Dit geeft een indicatie
van de gemiddelde afwijking in afstand van de voorspelde locaties ten opzichte
van de \ac{GT}. Hoe lager deze waarde, hoe preciezer de aanval. Let wel, een
succes rate kan hoog zijn, maar de correctheid kan nog steeds hoog zijn. Dit
duidt op een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie
zich wel binnen de straal van 22.95 meter bevindt.

@@

De \textit{Reduction of the k-anonymity set} kwantificeert de de afname in de
set van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties bij een
aanval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De mogelijke eindlocaties voor de aanval
zijn simpelweg alle nodes in de graafvoorstelling, eventueel begrensd door de
\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn al degene die voorspelt worden. De reduction
is dus een percentage die het verschil tussen de twee sets aangeeft. Hoe hoger
de reduction, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van mogelijke eindlocaties
na de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid kandidaten het algoritme
voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er mogelijk zijn.

De \textit{Uncertainty Region} is de som van oppervlaktes van de
unie\footnote{De unie van de oppervlakte van twee cirkels is de som van de twee
    oppervlakten, min één maal het overlappende deel.} van de onzekerheidsregio's
rond de voorspelde nodes~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. De chaining distance, die
in ons geval drie meter aanneemt, veroorzaakt deze onzekerheidsregio's.
Aangezien pas om de drie meter een node bestaat, zal voor elk punt die op deze
node gemapt is een mogelijkheid bestaan dat deze eigenlijk ergens anders in de
een zone van drie meter rond de node ligt. Hoe groter deze waarde, hoe groter
de onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap.

De laatste evaluatiefactor is de \textit{Degree of
    Anonymity}~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. Dit is de genormaliseerde entropie van
de verwachte distributie. Deze wordt genormaliseerd op basis van de maximale
mogelijke entropie, en wordt bepaald op basis van percentage $p_v$. Dit is een
percentage die aangeeft bij hoeveel percent van de voorspellingen node $p$
voorspelt wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
entropie komt voor indien elke node exactly evenveel voorspelt wordt, en is dus
gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$

\section{Resultaten}
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 89.86             & 28.61           & 17       & 86.06          & 352.08                     & 2.06      & 0.58              & 30.69                    \\
            600        & 70.37             & 79.94           & 24       & 96.52          & 502.42                     & 2.32      & 1.12              & 27.15                    \\
            800        & 73.33             & 113.68          & 27       & 97.05          & 670.53                     & 2.47      & 1.31              & 26.86                    \\
            1000       & 68.64             & 166.74          & 33       & 97.84          & 777.57                     & 2.62      & 1.54              & 27.25                    \\
            1200       & 58.33             & 180.97          & 27       & 98.15          & 684.71                     & 2.55      & 1.57              & 26.25                    \\
            1400       & 57.14             & 235.76          & 33       & 98.61          & 782.30                     & 2.54      & 1.82              & 25.31                    \\

            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval volgens het model van Dhondt et al.~\cite{Dhondt}}\label{tab:aanval_karel}
\end{table}
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 81.43             & 35.96           & 15       & 86.01          & 322.32                     & 1.91      & 0.68              & 28.33                    \\
            400        & 79.71             & 51.38           & 21       & 93.78          & 445.30                     & 2.26      & 0.92              & 27.80                    \\
            600        & 70.77             & 96.94           & 23       & 95.78          & 542.48                     & 2.33      & 1.18              & 27.34                    \\
            800        & 65.83             & 113.18          & 30       & 97.28          & 703.00                     & 2.48      & 1.41              & 27.38                    \\
            1000       & 62.39             & 191.47          & 31       & 97.60          & 698.69                     & 2.62      & 1.62              & 27.31                    \\
            1200       & 57.98             & 212.06          & 36       & 97.86          & 850.01                     & 2.62      & 1.76              & 27.13                    \\
            1400       & 49.15             & 270.35          & 29       & 98.54          & 648.70                     & 2.51      & 1.72              & 24.90                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van gegeven \textit{outer distance}, en snelheid}\label{tab:outerDistance}
\end{table}
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
            400        & 2.08              & 351.85          & 17       & 90.71          & 446.35                     & 2.15      & 1.67              & 27.80                    \\
            600        & 4.55              & 473.15          & 27       & 92.46          & 734.62                     & 2.57      & 2.17              & 30.67                    \\
            800        & 2.13              & 651.38          & 42       & 95.06          & 1161.95                    & 2.87      & 2.32              & 30.84                    \\
            1000       & 0.00              & 737.93          & 37       & 96.84          & 994.80                     & 2.76      & 2.22              & 29.69                    \\
            1200       & 0.00              & 955.79          & 22       & 97.63          & 592.09                     & 2.54      & 2.28              & 25.16                    \\
            1400       & 0.00              & 986.46          & 25       & 98.08          & 697.50                     & 2.44      & 2.21              & 23.70                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van ruwe \ac{gps}-locaties (geen smoothing) en snelheid}\label{tab:noSmoothing}
\end{table}

\begin{table}[h]
    \centering
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van gesmoothe \ac{gps}-data en snelheid}\label{tab:smoothing}
    \Rotatebox{270}{
        \scalebox{0.7}{
            \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
                \toprule
                {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
                Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
                \midrule

                \hline
                200        & 5                    & 73.98             & 60.35           & 22       & 82.41          & 450.52                     & 2.21      & 1.03              & 32.92                    \\
                600        & 5                    & 62.50             & 124.71          & 32       & 94.64          & 720.98                     & 2.59      & 1.58              & 29.95                    \\
                800        & 5                    & 58.93             & 186.66          & 38       & 96.31          & 806.26                     & 2.87      & 1.82              & 31.83                    \\
                1000       & 5                    & 40.20             & 243.65          & 34       & 97.43          & 812.48                     & 2.66      & 1.85              & 28.42                    \\
                1200       & 5                    & 50.00             & 249.91          & 42       & 97.55          & 1007.75                    & 2.92      & 1.91              & 29.35                    \\
                1400       & 5                    & 40.38             & 248.87          & 41       & 97.98          & 977.24                     & 2.99      & 2.11              & 29.81                    \\
                \hline
                200        & 10                   & 70.59             & 69.52           & 22       & 81.14          & 480.38                     & 2.2       & 1.06              & 33.34                    \\
                200        & 15                   & 71.67             & 61.49           & 22       & 82.75          & 480.13                     & 2.17      & 1.01              & 32.96                    \\
                200        & 20                   & 70.94             & 61.21           & 21       & 82.76          & 458.57                     & 2.21      & 1.03              & 33.35                    \\
                200        & 25                   & 72.17             & 60.44           & 22       & 83.07          & 464.94                     & 2.17      & 1.02              & 32.89                    \\
                \hline
                200        & 50                   & 72.12             & 60.67           & 20       & 82.4           & 451.9                      & 2.15      & 1.03              & 32.28                    \\
                600        & 50                   & 54.44             & 150.15          & 35       & 94.50          & 793.84                     & 2.59      & 1.63              & 29.96                    \\
                400        & 50                   & 70.53             & 96.87           & 31       & 90.66          & 685.01                     & 2.52      & 1.38              & 32.7                     \\
                800        & 50                   & 50.60             & 190.30          & 37       & 96.61          & 834.45                     & 2.72      & 1.83              & 29.26                    \\
                1000       & 50                   & 52.38             & 224.32          & 36       & 97.08          & 906.66                     & 2.71      & 1.88              & 27.93                    \\
                1200       & 50                   & 38.46             & 275.84          & 48       & 97.77          & 1127.09                    & 2.96      & 1.94              & 30.14                    \\
                1400       & 50                   & 40.24             & 335.89          & 41       & 97.96          & 1037.62                    & 2.83      & 2.11              & 27.80                    \\
                \hline
                200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
                600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
                800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
                1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
                1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
                1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
                \hline
                200        & 110                  & 72.62             & 62.94           & 19       & 82.46          & 432.95                     & 2.15      & 1.04              & 32.23                    \\
                200        & 125                  & 72.15             & 66.86           & 20       & 82.01          & 461.84                     & 2.16      & 1.04              & 32.2                     \\
                \hline
                200        & 150                  & 72.73             & 67.81           & 20       & 82.25          & 475.05                     & 2.14      & 1.05              & 31.7                     \\
                400        & 150                  & 63.01             & 91.54           & 31       & 90.41          & 681.20                     & 2.51      & 1.44              & 32.77                    \\
                600        & 150                  & 62.69             & 145.28          & 33       & 94.05          & 831.22                     & 2.63      & 1.75              & 30.28                    \\
                800        & 150                  & 52.54             & 179.38          & 41       & 96.96          & 990.78                     & 2.70      & 1.68              & 29.72                    \\
                1000       & 150                  & 40.68             & 255.28          & 30       & 97.57          & 776.27                     & 2.54      & 1.82              & 27.57                    \\
                1200       & 150                  & 42.19             & 309.25          & 35       & 97.61          & 888.10                     & 2.73      & 2.05              & 26.69                    \\
                1400       & 150                  & 37.50             & 328.00          & 38       & 98.13          & 904.30                     & 2.75      & 2.08              & 27.24                    \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    }
\end{table}
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 5                    & 53.33             & 88.56           & 28       & 77.23          & 613.0                      & 2.45      & 1.28              & 37.86                    \\
            400        & 5                    & 43.48             & 140.37          & 38       & 90.07          & 869.30                     & 2.69      & 1.56              & 34.53                    \\
            600        & 5                    & 44.14             & 176.17          & 34       & 94.33          & 772.82                     & 2.76      & 1.78              & 31.28                    \\
            800        & 5                    & 40.86             & 207.75          & 44       & 96.54          & 1047.14                    & 2.95      & 1.86              & 31.82                    \\
            1000       & 5                    & 33.01             & 279.75          & 34       & 97.20          & 898.48                     & 2.67      & 2.00              & 28.57                    \\
            1200       & 5                    & 30.10             & 345.21          & 43       & 97.41          & 1021.74                    & 2.86      & 2.07              & 28.92                    \\
            1400       & 5                    & 23.66             & 402.62          & 33       & 98.20          & 788.23                     & 2.68      & 1.91              & 26.67                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Attack result with different smoothing window sizes}\label{tab:smoothingV2}
\end{table}

>>>>

\subsection{Bootstrapping}
Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar gedraaid op alle
activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten kunnen geven. Per
gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekent via
bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Ook wordt de set met manueel
ververhulde activiteiten beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest hieruit
willekeurig één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe groep
totdat deze nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set van
activiteiten. Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit
kiezen, dus met andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten
en bepaalde activiteiten helemaal niet bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er
worden dus 1000 verschillende sets gemaakt. Voor elke set zal dan een zal een
voorspelling worden uitgevoerd. Zo bekomen we een aantal voorspelde locaties,
waarvan er een kans is dat enkele locaties meerdere malen voorspeld worden. Op
Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien hoe de distributie eruit ziet op een
kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur zijn de individuele voorspelling
aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur, afhankelijk van hoe frequent ze
voorspeld werden (hoe meer naar de paarse of rode kleur ligt, hoe frequenter de
node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten, met een
verschillend kleur per \ac{E.G.}. De locatie van de grondwaarheid is aangeduid
door de groene marker.

@@

\subsection{Evaluatie metrieken}
Om iets zinnigs te kunnen vertellen over de effectiviteit van de aanval,
definiëren we enkele metrieken die we kunnen gebruiken om de aanval te
evalueren. We gebruiken hiervoor de metrieken die ook gebruikt werden in de
studies van~\citeauthor{Dhondt} en~\citeauthor{Verdonck_2022}, om zo onze
resultaten er mee te kunnen vergelijken. In totaal gebruiken we acht
verschillende evaluatiemetrieken.

@@

De \textit{Correctness} van een aanval is de som van de Euclidische afstanden
tussen de \ac{GT} en de voorspelde locatie gedeeld door het aantal keer deze
locatie werd voorspeld~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Dit geeft een indicatie
van de gemiddelde afwijking in afstand van de voorspelde locaties ten opzichte
van de \ac{GT}. Hoe lager deze waarde, hoe preciezer de aanval. Let wel, een
succes rate kan hoog zijn, maar de correctheid kan nog steeds hoog zijn. Dit
duidt op een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie
zich wel binnen de straal van 22.95 meter bevindt. De probabiliteitsdistributie
wordt gegeven door $\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a)$, waarbij $v$ de
beschermde locaties voor activiteit $a$ zijn in
Vergelijking~\ref{eq:correctness}.
\begin{equation}
    \sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \operatorname{dist}\left(v, v_{G T}\right)\label{eq:correctness}
\end{equation}

@@

De \textit{Reduction of the k-anonymity set} kwantificeert de de afname in de
set van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties bij een
aanval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De mogelijke eindlocaties voor de aanval
zijn simpelweg alle nodes in de graafvoorstelling, eventueel begrensd door de
\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn al degene die voorspelt worden. De reduction
is dus een percentage die het verschil tussen de twee sets aangeeft. Hoe hoger
de reduction, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van mogelijke eindlocaties
na de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid kandidaten het algoritme
voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er mogelijk zijn.
\begin{equation}
    \frac{k-\left|V_{\text {pred }, \text { ext }}\right|}{k}\label{eq:reduction}
\end{equation}

De \textit{Uncertainty Region ($m^2$)} is de som van oppervlaktes van de
unie\footnote{De unie van de oppervlakte van twee cirkels is de som van de twee
    oppervlakten, min één maal het overlappende deel.} van de onzekerheidsregio's
rond de voorspelde nodes~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. De chaining distance, die
in ons geval drie meter aanneemt, veroorzaakt deze onzekerheidsregio's.
Aangezien pas om de drie meter een node bestaat, zal voor elk punt die op deze
node gemapt is een mogelijkheid bestaan dat deze eigenlijk ergens anders in de
een zone van drie meter rond de node ligt. Hoe groter deze waarde, hoe groter
de onzekerheid van de aanval, aangezien dit wijst op weinig overlap.
\begin{equation}
    \operatorname{Area}\left(\bigcup_{v_p \in V_{\text {pred }}} C_{v_p}, d_{\text {chain }}\right)\label{eq:uncertainty}
\end{equation}

De laatste evaluatiefactor is de \textit{Degree of
    Anonymity}~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. Dit is de genormaliseerde entropie van
de verwachte distributie. Deze wordt genormaliseerd op basis van de maximale
mogelijke entropie, en wordt bepaald op basis van percentage $p_v$. Dit is een
percentage die aangeeft bij hoeveel percent van de voorspellingen node $p$
voorspelt wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
entropie komt voor indien elke node exactly evenveel voorspelt wordt, en is dus
gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$.
\begin{equation}
    \frac{-\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log _2(\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))}{H_0(V)}\label{eq:degree_of_anonymity}
\end{equation}

\textit{Certainty} \ldots
\begin{equation}
    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log (\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))\label{eq:certainty}
\end{equation}

\textit{Spatial Certainty} \ldots
\begin{equation}
    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log \left(\widehat{\operatorname{Pr}_n}(v \mid a)\right)\label{eq:spatial_certainty}
\end{equation}

\section{Resultaten}
Nu we alle evaluatiemetrieken besproken hebben, kunnen we overgaan naar de
evaluatie van de geteste scenarios. Elk getest scenario zal afzonderlijk worden
besproken, en in het laatste deel zal een vergelijking gemaakt worden tussen de
verschillende scenario's. De resultaten van de aanvallen worden weergegeven in
tabellen, die telkens voor elke metriek een score weergeven. Ook draaien we
voor (zo goed als alle) scenario's een aanval voor enkele radiussen.

Daarnaast worden de alle resultaten ook grafisch weergegeven op
Figuur~\ref{fig:attack_comparison}. Dit geeft een mooi globaal overzicht van
alle modellen ten opzichte van elkaar, en maakt de onderlinge verschillen
zichtbaar. Bij de bespreking van de resultaten zullen we dan ook zowel
refereren naar de tabellen als naar de grafieken.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/result_graphs/all_results.png}
    \caption{Vergelijking van de verschillende aanvallen}\label{fig:attack_comparison}
\end{figure}

Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar bij het veranderen van de
\acp{EPZ}. Bij een toenemende radius zakt de succesratio doordat een grotere
radius meer nodes met zich meebrengt. En meer nodes zorgt voor meer mogelijke
verwarring in de \ac{LAD} regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit brengt ook een
grotere degree of anonymity en uncertainty region met zich mee. Het aantal
voorspellingen neemt niet evenredig toe met het aantal nodes in de graaf
naarmate de omvang toeneemt, wat resulteert in een verhoogde reduction. Als
laatste valt ook op dat de correctness ook stijgt bij een grotere radius. Dit
komt door een grotere kans op schending van één van de gestelde assumpties uit
Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een gebruiker
het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter de \ac{EPZ}
van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt, en dus ook
resulteren in een hogere correctness.

\subsection{Model volgens Dhondt et al.}
Het eerste model dat we testen is het model van
\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}, Tabel~\ref{tab:aanval_karel} toont de
betreffende resultaten. We gebruiken deze resultaten om de rest van de ermee
resultaten te vergelijken. Het model van~\citeauthor{Dhondt} heeft geen
restricties betreffende de beschikbare data, het kan dus alle data gebruiken.
Het is dan ook logisch dat dit resulteert in goeie scores. Het doel van de
andere aanvallen was dan ook deze waardes te benaderen, maar met alternatieve
data. Het aanvalsmodel is geïmplementeerd en uitgevoerd op ons eigen systeem op
de beschikbare fractie van de dataset, wat de lichte verschillen ten opzichte
van de resultaten beschreven in de desbetreffende paper verklaart. We zien hier
dan ook een hoge succes rate, die relatief weinig afneemt bij hogere radiussen.
De rest van de statistieken wijzen ook op een goeie aanval, wat naar de
verwachtingen is.

\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.55}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 89.86             & 28.61           & 17       & 86.06          & 352.08                     & 2.06      & 0.58              & 30.69                    \\
            400        & 79.1              & 56.82           & 21       & 93.21          & 469.76                     & 2.26      & 1.01              & 28.31                    \\
            600        & 70.37             & 79.94           & 24       & 96.52          & 502.42                     & 2.32      & 1.12              & 27.15                    \\
            800        & 73.33             & 113.68          & 27       & 97.05          & 670.53                     & 2.47      & 1.31              & 26.86                    \\
            1000       & 68.64             & 166.74          & 33       & 97.84          & 777.57                     & 2.62      & 1.54              & 27.25                    \\
            1200       & 58.33             & 180.97          & 27       & 98.15          & 684.71                     & 2.55      & 1.57              & 26.25                    \\
            1400       & 57.14             & 235.76          & 33       & 98.61          & 782.30                     & 2.54      & 1.82              & 25.31                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval volgens het model van Dhondt et al.~\cite{Dhondt}}\label{tab:aanval_karel}
\end{table}

\subsection{Gegeven outer distance}
Het eerste scenario dat we testen is het model waarbij de outer distance
rechtstreeks af te lezen valt uit de data. We bespraken dit geval al
kortstondig in Sectie~\ref{sec:berekeningen}. Dit model komt voor wanneer de
cumulatieve afstanden gegeven zijn. Het voordeel die dit model heeft is dat er
geen \ac{gps}-data nodig is.

Hierbij zien we gelijkaardige trend als bij het model van~\citeauthor{Dhondt},
met op de meeste scores een kleine afname ten opzichte ervan. Er slechts één
tussenstap is ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt}, namelijk het
omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit verklaart dan ook
meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze omrekening zal een
kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door afrondingen en
mogelijke additionele berekeningen van Strava, bij het berekenen van de
snelheid.

\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.55}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 81.43             & 35.96           & 15       & 86.01          & 322.32                     & 1.91      & 0.68              & 28.33                    \\
            400        & 79.71             & 51.38           & 21       & 93.78          & 445.30                     & 2.26      & 0.92              & 27.80                    \\
            600        & 70.77             & 96.94           & 23       & 95.78          & 542.48                     & 2.33      & 1.18              & 27.34                    \\
            800        & 65.83             & 113.18          & 30       & 97.28          & 703.00                     & 2.48      & 1.41              & 27.38                    \\
            1000       & 62.39             & 191.47          & 31       & 97.60          & 698.69                     & 2.62      & 1.62              & 27.31                    \\
            1200       & 57.98             & 212.06          & 36       & 97.86          & 850.01                     & 2.62      & 1.76              & 27.13                    \\
            1400       & 49.15             & 270.35          & 29       & 98.54          & 648.70                     & 2.51      & 1.72              & 24.90                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van gegeven \textit{outer distance}, en snelheid}\label{tab:outerDistance}
\end{table}

\subsection{Ruwe gps-data}
De volgende aanval is deze zonder gegeven outer distance, maar ook zonder
smoothing. Dit zorgt ervoor dat de aanvaller de ruwe \ac{gps}-data gebruikt
voor het berekenen van de outer distance. In dit geval zit zowel de afwijking
die afkomstig is van de snelheidsomrekening, die besproken werd in het vorige
model (waarbij de outer distance gegeven is) alsook de afwijkingen die
afkomstig zijn van de \ac{gps}-data zelf.

De afwijkingen veroorzaakt wegen zoals verwacht relatief sterk door. Zeker bij
grotere radiussen heeft dit een grote impact op de resultaten. Vanaf een radius
van 1000 meter is de success rate zelfs 0\%. Maar ook bij de rest van de
metrieken zien we een aanzienlijk slechtere score die erger wordt bij een
hogere \ac{EPZ}-radius. Dit is te wijten aan de grote afwijkingen die de
\ac{gps}-data in zijn geheel met zich mee brengt, zeker bij grotere radiussen
weegt dit sterk door. Hoe groter de af te leggen afstand, in dit geval de inner
distance, hoe groter de fout.
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.55}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
            400        & 2.08              & 351.85          & 17       & 90.71          & 446.35                     & 2.15      & 1.67              & 27.80                    \\
            600        & 4.55              & 473.15          & 27       & 92.46          & 734.62                     & 2.57      & 2.17              & 30.67                    \\
            800        & 2.13              & 651.38          & 42       & 95.06          & 1161.95                    & 2.87      & 2.32              & 30.84                    \\
            1000       & 0.00              & 737.93          & 37       & 96.84          & 994.80                     & 2.76      & 2.22              & 29.69                    \\
            1200       & 0.00              & 955.79          & 22       & 97.63          & 592.09                     & 2.54      & 2.28              & 25.16                    \\
            1400       & 0.00              & 986.46          & 25       & 98.08          & 697.50                     & 2.44      & 2.21              & 23.70                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van ruwe \ac{gps}-locaties (geen smoothing) en snelheid}\label{tab:noSmoothing}
\end{table}

\subsection{Smoothing}
Het laatste model is hetzelfde als het voorgaande, maar nu wordt wel smoothing
gebruikt op de routes in een poging om de afwijkingen van de \ac{gps}-data te
verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} bescreven we het mechanisme.
Zeker de extremen zullen worden afgevlakt, waardoor de fouten van een kleinere
orde zouden moeten hebben. Dit toont zich ook in de resultaten. Het gebruikte
smoothing-algoritme heeft één parameter die wij kunnen aanpassen, namelijk de
smoothing window. Deze parameter bepaalt hoeveel punten er per window worden
gecombineerd. Het optimale smoothing window wordt hier bepaald door het
uitvoeren van een aantal experimenten, en hiervan de resultaten met elkaar
vergelijken. Deze resultaten zijn terug te vinden in
Bijlage~\ref{ch:smoothing_results} op Tabel~\ref{tab:full_smoothing}. Deze zijn
ietwat wisselvallig, en er is geen duidelijke trend in terug te vinden.
% De hypothese is dat dit komt door de
% factor van willekeur die meespeelt bij het manueel opzetten van de \ac{EPZ}.
% Wanneer afwijkende punten net wel of net niet afgesneden worden door de
% \ac{EPZ}. 
Maar wanneer we zoeken naar het best scorende smoothing window, bekomen we uit
op een smoothing window van 100.
